Subtitle Provide by dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
Ibigay ng Subtitle ng dramacool.asia Translator [Admin.@YNG]
(In ancient times,)
(Noong sinaunang panahon,)
(a meteorite split into nine fragments that fell to Earth.)
(isang meteorite na nahati sa siyam na fragment na nahulog sa Earth.)
(Where meteorites fell,)
(Kung saan nahulog ang mga meteorite,)
(all lifeforms were contaminated by radiation,)
(lahat ng mga anyo ng buhay ay nahawahan ng radiation,)
(transforming into entirely new lifeforms.)
(nagbabago sa ganap na bagong mga anyo ng buhay.)
(In isolated environments,)
(Sa mga nakahiwalay na kapaligiran,)
(they formed self-contained ecosystems.)
(bumuo sila ng mga self-contained ecosystem.)
(Humanity)
(Humanity)
(couldn't survive within these ecological chains.)
(hindi makaligtas sa loob ng mga ekolohikal na tanikala na ito.)
(Ancient people considered this divine revelation.)
(Itinuring ng mga sinaunang tao ang banal na paghahayag na ito.)
(They constructed temples to worship the meteorites.)
(Nagtayo sila ng mga templo para sambahin ang mga meteorite.)
(But the meteorites' power)
(Ngunit ang kapangyarihan ng mga meteorite)
(was too extraordinary.)
(ay masyadong pambihira.)
(Those who obtained them)
(Ang mga nakakuha ng mga ito)
(sought to keep their existence secret.)
(naghangad na panatilihing lihim ang kanilang pag-iral.)
(Thus, they devised methods)
(Kaya, gumawa sila ng mga pamamaraan)
(to conceal the temples.)
(upang itago ang mga templo.)
(Yet these ecosystems)
(Gayunpaman ang mga ecosystem na ito)
(still exist worldwide,)
(umiiral pa rin sa buong mundo,)
(awaiting new waves of greedy opportunists)
(naghihintay ng mga bagong alon ng mga sakim na oportunista)
(and unsuspecting trespassers.)
(at mga hindi pinaghihinalaang lumalabag.)
(Dart Summit, Hezhou, 1920s)
(Dart Summit, Hezhou, 1920s)
Well.
Well.
Now we're
Ngayon kami na
in deep trouble.
sa malalim na problema.
(Old Smoker) The soil's bloody.
(Matandang Naninigarilyo) Duguan ang lupa.
(Young Wu Laogou) There's a blood corpse down there.
(Young Wu Laogou) May bangkay ng dugo sa ibaba.
If we mess this up,
Kung guluhin natin ito,
everything we've got
lahat ng meron tayo
will get buried below.
ay ililibing sa ibaba.
Yes or no? Just one word.
Oo o hindi? Isang salita lang.
(Er Yazi) Stop this nonsense.
(Er Yazi) Itigil mo na ang kalokohang ito.
(Beardy) Respect your great-grandpa!
(Beardy) Igalang ang iyong lolo sa tuhod!
When he was tomb raiding,
Noong siya ay lumusob sa libingan,
you were still a fetus.
fetus ka pa noon.
I wasn't wrong.
Hindi ako nagkamali.
Our ancestors said
Sabi ng ating mga ninuno
blood corpses bring good fortune.
ang mga bangkay ng dugo ay nagdadala ng magandang kapalaran.
Want to lose your head?
Gusto mong masira ang iyong ulo?
Your second great-uncle
Ang iyong pangalawang tiyuhin sa tuhod
dug up one of these by South River earlier.
hinukay ang isa sa mga ito sa tabi ng South River kanina.
He's still crazy to this day.
Baliw pa rin siya hanggang ngayon.
No idea what cursed him.
Walang ideya kung ano ang isinumpa sa kanya.
Down or not? Decide now.
Pababa o hindi? Magpasya na.
No more excuses.
Wala nang dahilan.
When
kailan
the hole's ready,
handa na ang butas,
I'll go first.
mauuna na ako.
Er Yazi, bring up the rear with the drag hoe.
Er Yazi, itaas ang likuran gamit ang drag hoe.
San Yazi,
San Yazi,
stay up here.
manatili ka dito.
If we all go down, there's no time to retreat.
Kung lahat tayo ay bababa, walang oras para umatras.
Hold the drag hoe's tail up here.
Hawakan dito ang buntot ng drag hoe.
When we shout from below,
Nang sumigaw kami mula sa ibaba,
pull it out immediately.
bunutin agad.
I don't want to stay.
Ayokong manatili.
I'm going down too.
Pababa na rin ako.
I'll dig right now.
Maghuhukay ako ngayon.
You brat! Are you testing my patience?
Ikaw brat! Sinusubukan mo ba ang aking pasensya?
Got a death wish?
May death wish ka ba?
Enough!
Tama na!
Boys, gear up.
Boys, mag-ayos na.
Let's work.
Magtrabaho tayo.
I'll find you a golden blade down there.
Hahanapan kita ng gintong talim diyan.
Be good.
Maging mabuti.
It's dangerous.
Ito ay mapanganib.
Er Yazi,
Er Yazi,
are you done?
tapos ka na ba
Quiet.
Tahimik.
Stay there and hold the rope tight.
Manatili doon at hawakan nang mahigpit ang lubid.
Move quicker.
Gumalaw nang mas mabilis.
Try harder.
Subukan mo pa.
Quieter!
Mas tahimik!
There is movement.
May paggalaw.
San Yazi!
San Yazi!
Pull!
Hilahin!
Poison!
lason!
It's poison!
Ito ay lason!
San Yazi,
San Yazi,
run!
tumakbo ka!
Er Yazi?
Pribadong Yazi?
(Ancient silk manuscript)
(sinaunang silk manuscript)
(Wu Laogou's Notes)
(Mga Tala ni Wu Laogou)
(My name is Wu Xie.)
(Ang pangalan ko ay Wu Xie.)
(The San Yazi from the story)
(Ang San Yazi mula sa kuwento)
(was my grandfather.)
(ay aking lolo.)
(He was a tomb raider in Hezhou.)
(Siya ay isang tomb raider sa Hezhou.)
(He got his education after 1949)
(Nakuha niya ang kanyang edukasyon pagkatapos ng 1949)
(and recognized his past mistakes.)
(at nakilala ang kanyang mga nakaraang pagkakamali.)
(Wu Xie) (To start anew,)
(Wu Xie) (Upang magsimulang muli,)
(he gave away his wealth,)
(ibinigay niya ang kanyang kayamanan,)
(married into Hangzhou,)
(kasal sa Hangzhou,)
(and opened an antique shop.)
(at nagbukas ng antigong tindahan.)
(My grandfather never told me)
(Hindi sinabi sa akin ng aking lolo)
(how he survived back then.)
(kung paano siya nakaligtas noon.)
(But that blood corpse he mentioned)
(Ngunit iyong bangkay ng dugo na binanggit niya)
(was his poisoned second brother.)
(ay ang kanyang pangalawang kapatid na nalason.)
(And the bizarre experiences)
(At ang mga kakaibang karanasan)
(in his notes made me)
(sa kanyang mga tala ginawa ako)
(believe)
(maniwala)
(that there must be sides of him I've never seen.)
(na may mga panig sa kanya na hindi ko nakita.)
Xie,
Xie,
remember this.
tandaan mo ito.
The clever ones always claim with confidence,
Ang mga matalino ay laging umaangkin nang may kumpiyansa,
"See beyond mountains
"Tingnan ang kabila ng mga bundok
and see beyond waters."
at tumingin sa kabila ng tubig."
But
Pero
the truly remarkable people
ang tunay na kahanga-hangang mga tao
see mountains as mountains
tingnan ang mga bundok bilang mga bundok
and water as water.
at tubig bilang tubig.
Fifth Master.
Ikalimang Guro.
Alright.
Sige.
Be careful.
Mag-ingat ka.
How many times have I told you?
Ilang beses ko na bang sinabi sayo?
The things you did in the past
Ang mga bagay na ginawa mo sa nakaraan
will become responsibilities
magiging mga responsibilidad
you'll carry in the days to come.
dadalhin mo sa mga darating na araw.
Just go.
go lang.
I'll handle this matter.
Ako na ang bahala sa usaping ito.
Okay.
Okay.
Xie.
Xie.
(My grandfather spent his entire life)
(Ginugol ng aking lolo ang kanyang buong buhay)
(trying to resolve the karmic consequences.)
(sinusubukang lutasin ang mga karmic na kahihinatnan.)
(The accounts in this notebook seem thrilling,)
(Mukhang nakakakilig ang mga account sa notebook na ito ,)
(but they were shackles to my grandfather)
(ngunit sila ay nakagapos sa aking lolo)
(that bound him until his dying day.)
(na gumapos sa kanya hanggang sa kanyang araw ng kamatayan.)
=Time Raiders=
=Time Raiders=
=Episode 1=
=Episode 1=
(Wushanju)
(Wushanju)
(As you can see,)
(Tulad ng nakikita mo,)
(to this day,)
(hanggang ngayon,)
(I'm just a small antique shop owner.)
(Isa lang akong maliit na may-ari ng antigong tindahan.)
(Since childhood,)
(Mula pagkabata,)
(I've rarely)
(Bihira ako)
(ventured beyond my doorstep.)
(nakipagsapalaran sa kabila ng aking pintuan.)
(When will my legendary life)
(Kailan kaya ang aking maalamat na buhay)
(finally begin?)
(sa wakas magsisimula na?)
(Jin Wantang, 'Gold Tooth')
(Jin Wantang, 'Gold Tooth')
Do you accept rubbings here?
Tumatanggap ka ba ng rubbings dito?
We do.
ginagawa namin.
Prices aren't high.
Ang mga presyo ay hindi mataas.
Let me ask you something.
May itatanong ako sayo.
Do you have rubbings of an ancient silk manuscript?
Mayroon ka bang mga rubbings ng isang sinaunang silk manuscript?
I mean the one from decades ago
I mean yung isang dekada na ang nakakaraan
that some tomb raiders from Hezhou retrieved
na nakuha ng ilang tomb raiders mula sa Hezhou
but later got swindled out of.
ngunit sa paglaon nakuha swindled out sa.
You just said it was swindled out of.
Sinabi mo lang na niloko ito.
How would I have it?
Paano ako magkakaroon nito?
Besides, you should hunt for rubbings at the market.
Bukod, dapat kang manghuli ng mga gasgas sa palengke.
No one looks for a specific scroll.
Walang naghahanap ng isang partikular na scroll.
I heard you have connections.
Balita ko may connections ka.
Lao Yang sent me.
Pinadala ako ni Lao Yang.
I know the rules.
Alam ko ang mga patakaran.
This is the token.
Ito ang token.
Fine, let's say Lao Yang sent you.
Sige, sabihin nating pinadala ka ni Lao Yang.
What do you want?
ano gusto mo
I'm not here
wala ako dito
to see you.
para makita ka.
I came to meet your grandfather.
Dumating ako upang makilala ang iyong lolo.
Didn't he once dig for treasures?
Hindi ba minsan naghukay siya ng mga kayamanan?
What's your game?
Ano ang laro mo?
No games.
Walang laro.
I just want to ask
Gusto ko lang magtanong
if your grandfather has kept
kung iningatan ng iyong lolo
one or two rubbings
isa o dalawang rubbings
of the silk manuscript
ng silk manuscript
retrieved from Dart Summit in Hezhou.
nakuha mula sa Dart Summit sa Hezhou.
Wang Meng,
Wang Meng,
see him out.
tingnan mo siya.
What's this about?
Tungkol saan ito?
We had a good chat.
Nagkwentuhan kami ng maayos.
Why are you throwing me out?
Bakit mo ako pinapaalis?
Please leave now.
Please umalis ka na.
At least check out what I brought.
Tingnan mo man lang kung ano ang dala ko.
I've brought it.
dinala ko na.
Just take one glance, won't you?
Isang sulyap lang, di ba?
Wang Meng.
Wang Meng.
Just do it for Lao Yang's sake.
Gawin mo lang para sa kapakanan ni Lao Yang.
Fine.
ayos lang.
For Lao Yang's sake.
Para sa kapakanan ni Lao Yang.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Pagpapahid ng sinaunang sutla na manuskrito)
Take a look.
Tingnan mo.
It's a photocopy?
Ito ay isang photocopy?
You're no amateur.
Hindi ka amateur.
Who carries real treasures
Sino ang nagdadala ng tunay na kayamanan
around the streets?
sa paligid ng mga lansangan?
They'd crumble to dust.
Sila ay gumuho sa alikabok.
Besides, every trade has its own ways.
Bukod dito, ang bawat kalakalan ay may sariling paraan.
Your grandfather was too young
Masyado pang bata ang lolo mo
when he started tomb raiding,
nang magsimula siyang lumusob sa libingan,
which broke the rules.
na lumabag sa mga patakaran.
This thing
Ang bagay na ito
is well-preserved,
ay napangalagaan ng mabuti,
but
ngunit
it's a fake.
ito ay isang pekeng.
A fake?
Isang pekeng?
That can't be.
Hindi pwede yun.
Anyway, I can't verify it.
Anyway, hindi ko ma-verify.
Go find another expert.
Humanap ka ng ibang eksperto.
Wait.
Teka.
Does this match what your grandfather saw
Tumutugma ba ito sa nakita ng iyong lolo
back then?
noon?
Let me be honest.
Hayaan mo akong maging tapat.
My grandfather was illiterate back then.
Illiterate noon ang lolo ko.
He couldn't read this.
Hindi niya ito mabasa.
I can't tell you.
hindi ko masabi sayo.
What a coincidence.
Anong coincidence.
Yes, indeed.
Oo, talaga.
Seems like there's really no hope left.
Parang wala na talagang pag-asa.
Right.
Tama.
Got it.
Nakuha ko.
Collecting ancient texts is complicated business.
Ang pagkolekta ng mga sinaunang teksto ay kumplikadong negosyo.
You shouldn't get too greedy.
Hindi ka dapat masyadong matakaw.
Young man,
binata,
see you around.
see you around.
See you around.
See you around.
I'm leaving.
aalis na ako.
See you.
See you.
Wang Meng,
Wang Meng,
the camera.
ang camera.
You left something.
May iniwan ka.
Thank you.
salamat po.
We'll meet again.
Magkikita pa tayo.
(Wushanju) (Little did I know then)
(Wushanju) (Wala akong alam noon)
(that his appearance would change my entire life.)
(na ang kanyang hitsura ay magbabago sa buong buhay ko.)
(This silk manuscript)
(Itong silk na manuscript)
(resembles the one my grandfather had then.)
(kamukha ng lolo ko noon.)
(I'm almost certain)
(Halos sigurado ako)
(they're part of the same set.)
(Sila ay bahagi ng parehong hanay.)
(My gut tells me)
(Sabi ng puso ko)
(Third Uncle) (this silk manuscript holds secrets.)
(Ikatlong Tiyo) (ang silk na manuscript na ito ay nagtataglay ng mga lihim.)
(I plan to ask Third Uncle.)
(Balak kong tanungin si Third Uncle.)
(In our family,)
(Sa aming pamilya,)
(only he inherited Grandpa's skills.)
(siya lamang ang nagmana ng mga kakayahan ni Lolo.)
(In many ways,)
(Sa maraming paraan,)
(he's even better than Grandpa was.)
(mas maganda pa siya kaysa kay Lolo.)
(People outside call him Third Master.)
(Tinatawag siyang Third Master ng mga tao sa labas.)
(Due to business reasons,)
(Dahil sa mga kadahilanang pangnegosyo,)
(Third Uncle usually responds to phone calls promptly.)
(Ang Pangatlong Uncle ay karaniwang tumutugon kaagad sa mga tawag sa telepono.)
(But there's always a day or two,)
(Ngunit laging may isa o dalawang araw,)
(like today,)
(tulad ngayon,)
(when he becomes totally unreachable,)
(kapag siya ay naging ganap na hindi maabot,)
(as if he's vanished.)
(parang nawala siya.)
(Wu Sanxing)
(Wu Sanxing)
(Third Uncle) Nine o'clock.
(Third Uncle) Alas nuwebe.
(Good stuff. Come quick.) Chicken-eye yellow sand.
(Magandang bagay. Halika dali.) Chicken-eye yellow sand.
Dragon's Spine.
Dragon's Spine.
Come quick.
Halika na dali.
(Many years later,)
(Maraming taon ang lumipas,)
(I would recall)
(tatandaan ko)
(that from the moment I brought)
(na mula sa sandaling dinala ko)
(the manuscript to Third Uncle,)
(ang manuskrito kay Third Uncle,)
(my life)
(buhay ko)
(would undergo earth-shaking changes.)
(ay sasailalim sa mga pagbabagong nakayayanig sa lupa.)
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
why didn't you wait for me?
bakit hindi mo ako hinintay?
Your junk food's all ready.
Ang iyong junk food ay handa na.
Hurry up.
Bilisan mo.
Can you eat now?
Pwede ka na bang kumain?
You left me dinner,
Iniwan mo ako ng hapunan,
not Dragon's Spine?
hindi Dragon's Spine?
Fine.
ayos lang.
It's not the first time anyway.
Hindi naman ito ang unang pagkakataon.
You trick me every time.
Niloloko mo ako sa bawat oras.
To you,
sa iyo,
that thing is similar to Dragon's Spine.
ang bagay na iyon ay katulad ng Dragon's Spine.
There'll be new good stuff tomorrow.
May bagong magagandang bagay bukas.
Eat first.
Kumain ka muna.
Really?
talaga?
Tomorrow's stuff will be three times better.
Ang mga bagay bukas ay magiging tatlong beses na mas mahusay.
Just eat your junk.
Kumain ka na lang ng basura.
Such a feast.
Ganitong kapistahan.
I wonder
nagtataka ako
why anyone would eat the junk.
bakit may kakain ng junk.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
why wouldn't you hold that good stuff longer for me?
bakit hindi mo hawakan ang magagandang bagay na iyon para sa akin?
What stuff?
Anong bagay?
Dragon's Spine.
Dragon's Spine.
I took one look at its shape
Napatingin ako sa hugis nito
and knew roughly what was inside.
at halos alam kung ano ang nasa loob.
An ancient weapon.
Isang sinaunang sandata.
Right?
tama?
But strangely enough,
Ngunit kakaiba,
the person who bought Dragon's Spine
ang taong bumili ng Dragon's Spine
didn't look very old.
hindi mukhang masyadong matanda.
What's his background?
Ano ang kanyang background?
So wealthy.
Napakayaman.
Must be some rich kid.
Dapat ay isang rich kid.
Don't you know the rules?
Hindi mo ba alam ang rules?
Don't ask about missed treasures.
Huwag magtanong tungkol sa mga napalampas na kayamanan.
If you missed it, you missed it.
Kung nakaligtaan mo ito, nakaligtaan mo ito.
Take the loss.
Kunin ang pagkawala.
Understand?
Intindihin?
I don't even want that thing.
Hindi ko gusto ang bagay na iyon.
What I encountered today
Ang na-encounter ko ngayon
was way more impressive than yours.
ay mas kahanga-hanga kaysa sa iyo.
It's literally the most bizarre thing I've seen
Literal na ito ang pinaka kakaibang bagay na nakita ko
since entering this trade.
mula nang pumasok sa kalakalang ito.
More bizarre than what you're eating?
Mas kakaiba sa kinakain mo?
About the same.
Halos pareho.
Try some.
Subukan ang ilan.
Get lost.
Magwala.
Stop bothering me.
Tigilan mo na ako.
Come on, take one.
Halika, kumuha ng isa.
It's delicious.
Ang sarap.
Get me a tissue.
Kumuha ako ng tissue.
This is dog food.
Ito ay pagkain ng aso.
Don't waste it.
Huwag mong sayangin.
Shut up.
tumahimik ka.
What exactly are you here for?
Ano ba talaga ang pinunta mo?
Out with it.
Out kasama nito.
Actually,
sa totoo lang,
this afternoon,
ngayong hapon,
a strange old man came to my shop.
isang kakaibang matandang lalaki ang dumating sa aking tindahan.
He had a gold tooth.
May gintong ngipin siya.
He wanted me to check out this silk manuscript.
Gusto niyang tingnan ko itong silk manuscript.
Truth is,
Ang totoo,
he wanted to see Grandpa's manuscript.
gusto niyang makita ang manuskrito ni Lolo.
I compared them.
Ikinumpara ko sila.
It resembles the one in Grandpa's notes.
Ito ay kahawig ng nasa tala ni Lolo.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Pagpapahid ng sinaunang sutla na manuskrito)
Look, Third Uncle.
Tingnan mo, Third Uncle.
Your expression changed.
Nagbago ang ekspresyon mo.
Are you feeling a little stirred up inside?
Nakaramdam ka ba ng kaunting hinalo sa loob?
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
Release your inner passion.
Palayain ang iyong panloob na pagnanasa.
Get lost.
Magwala.
Doesn't this look like a fox to you?
Hindi ba ito mukhang isang soro para sa iyo?
An ancient silk manuscript
Isang sinaunang manuskrito ng seda
is worthless
ay walang halaga
unless it's a unique copy.
maliban kung ito ay isang natatanging kopya.
Understand?
Intindihin?
Take it.
Kunin mo.
Wait.
Teka.
I only understand parts of it.
Naiintindihan ko lang ang mga bahagi nito.
It mentions
Binanggit nito
a feudal lord from Lu State
isang pyudal na panginoon mula sa Lu State
and records some events from his life.
at nagtala ng ilang mga pangyayari mula sa kanyang buhay.
Keep going.
Ituloy mo.
Come on.
Halika na.
It says
sabi nito
he possessed a Gui Seal.
nagtataglay siya ng Gui Seal.
(This Gui Seal)
(Itong Gui Seal)
(could command a special army.)
(maaaring mag-utos ng isang espesyal na hukbo.)
(That army's soldiers only moved at night)
(Ang mga sundalo ng hukbong iyon ay gumagalaw lamang sa gabi)
(and had unusual physiques.)
(at may kakaibang pangangatawan.)
(They left)
(Umalis na sila)
(no footprints wherever they walked.)
(walang bakas ng paa kung saan man sila lumakad.)
(Third Uncle, this is made up, right?)
(Pangatlo Tiyo, ito ay gawa-gawa, tama?)
(Even fiction has real-world origins.)
(Kahit na ang fiction ay may tunay na pinagmulan.)
Something still feels off.
May nararamdaman pa rin.
This silk manuscript is strange.
Kakaiba ang silk manuscript na ito.
Not the legend itself.
Hindi ang alamat mismo.
No footprints? Easy to explain.
Walang bakas ng paa? Madaling ipaliwanag.
A broom tied behind one's waist could do that.
Magagawa iyon ng walis na nakatali sa baywang .
What's strange is,
Ang kakaiba ay,
at first glance of this fox-face pattern,
sa unang tingin nitong pattern ng fox-face,
it looks like a stain.
parang mantsa.
But if it were a stain,
Ngunit kung ito ay mantsa,
how could it look so vivid and three-dimensional?
paano ito magmumukhang napakalinaw at three-dimensional?
Maybe someone intentionally painted it?
Baka may sadyang nagpinta nito?
But why would they
Pero bakit sila
disguise it as a stain?
itago ito bilang isang mantsa?
To hide something?
Upang itago ang isang bagay?
Not bad.
Hindi masama.
You're observant.
Ikaw ay mapagmasid.
But your knowledge is lacking.
Ngunit kulang ang iyong kaalaman.
I've repeatedly invited you here
Paulit-ulit kitang iniimbitahan dito
to learn from me, but you refuse.
upang matuto sa akin, ngunit tumanggi ka.
Now you can't decipher it.
Ngayon ay hindi mo na ito matukoy.
This is a map.
Ito ay isang mapa.
A map?
Isang mapa?
Yes.
Oo.
The ancients called it
Tinawag ito ng mga sinaunang tao
the Eight-Array Diagram
ang Eight-Array Diagram
or Pictorial Text.
o Pictorial Text.
It encodes a location's
Ito ay nag-encode ng isang lokasyon
exact geographical details
eksaktong heograpikal na mga detalye
through special syntax,
sa pamamagitan ng espesyal na syntax,
disguised as a legend
nakabalatkayo bilang isang alamat
but packed with information.
ngunit puno ng impormasyon.
Frankly, besides me,
Sa totoo lang, bukod sa akin,
fewer than five people worldwide can read this.
wala pang limang tao sa buong mundo ang makakabasa nito.
So you're saying,
Kaya sinasabi mo,
find a specific spot,
maghanap ng isang tiyak na lugar,
turn left,
lumiko sa kaliwa,
then right until a tree,
pagkatapos ay hanggang sa isang puno,
go straight, then right,
dumiretso, pagkatapos ay kanan,
find a well,
humanap ng balon,
and jump in?
at tumalon?
Exactly.
Eksakto.
That's what it means.
Iyon ang ibig sabihin.
Just jump in when finding a well.
Tumalon ka lang kapag nakahanap ng balon.
That well's reserved for you.
Ang balon na iyon ay nakalaan para sa iyo.
What now?
ano ngayon?
I don't know how.
Hindi ko alam kung paano.
No one's born knowing this.
Walang ipinanganak na nakakaalam nito.
Fine.
ayos lang.
I'll explain it to you now.
Ipapaliwanag ko sa iyo ngayon.
(Study of Stars)
(Pag-aaral ng mga Bituin)
(Each of these symbols)
(Bawat isa sa mga simbolong ito)
(represents a different star.)
(kumakatawan sa ibang bituin.)
(But more importantly,)
(Ngunit mas mahalaga,)
(they can form)
(maaari silang bumuo)
(hundreds of combinations.)
(daan-daang mga kumbinasyon.)
(Let's take this set of symbols as an example.)
(Kunin natin ang hanay ng mga simbolo na ito bilang isang halimbawa.)
(By connecting these stars)
(Sa pamamagitan ng pagkonekta sa mga bituin na ito)
(we can create a topographic map.)
(maaari tayong gumawa ng topographic na mapa.)
(By combining layers of topographic maps,)
(Sa pamamagitan ng pagsasama-sama ng mga layer ng topographic na mapa,)
(the area indicated by the final map progressively shrinks)
(ang lugar na ipinahiwatig ng huling mapa ay unti-unting lumiliit)
(and becomes more specific.)
(at nagiging mas tiyak.)
It's actually very simple.
Ito ay talagang napaka-simple.
Got it?
Naintindihan mo?
Such a complex map.
Napakakomplikadong mapa.
Where exactly does it point?
Saan eksaktong itinuturo nito?
And this manuscript is clearly a fake.
At malinaw na peke ang manuskrito na ito.
Though it's a fake,
Kahit na ito ay isang pekeng,
its contents might still be genuine.
maaaring tunay pa rin ang nilalaman nito.
I'll look into it.
Titingnan ko ito.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
I understand now.
naiintindihan ko na ngayon.
You're saying someone deliberately
Sinasadya mong may sinasabi
created this map
nilikha ang mapa na ito
and recorded the story of Lu State?
at naitala ang kwento ng Lu State?
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
you're so interested.
masyado kang interesado.
Do you want to visit the map's marked spot?
Gusto mo bang bisitahin ang minarkahang lugar ng mapa?
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
this is exactly like
ito ay eksakto tulad ng
the opening scene of Raiders of the Lost Ark.
ang opening scene ng Raiders of the Lost Ark.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
let me go with you, okay?
samahan mo ako, okay?
I want to join you
Gusto kitang samahan
in embarking on this journey.
sa pagsisimula sa paglalakbay na ito.
You can come.
Pwede kang sumama.
I see no problem.
Wala akong nakikitang problema.
Let's call your dad first, alright?
Tawagan muna natin ang papa mo, ha?
If he agrees, anything goes.
Kung pumayag siya, kahit ano ay mangyayari.
Never mind. Forget it.
Di bale. Kalimutan mo na.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
no need to involve my dad.
hindi na kailangang isali ang aking ama.
Think carefully, Third Uncle.
Pag-isipan mong mabuti, Third Uncle.
I'm old enough now
Matanda na ako ngayon
to go out and see the world.
upang lumabas at makita ang mundo.
Take me with you.
Isama mo ako.
I'll obey you...
susundin kita...
Listen to me.
Makinig ka sa akin.
Call your dad first.
Tawagan mo muna ang papa mo.
If he approves, I'll take you.
Kung papayag siya, ihahatid na kita.
Let's see if he'll break your legs.
Tingnan natin kung mabali niya ang iyong mga binti.
How will you walk without legs?
Paano ka lalakad nang walang paa?
Come on.
Halika na.
Want me to call him?
Gusto ko siyang tawagan?
If I say Wu Xie wants to go with me,
Kung sasabihin kong gustong sumama sa akin ni Wu Xie,
he'll come to break your legs.
darating siya para baliin ang mga paa mo.
If you won't take me,
Kung hindi mo ako kukunin,
then stop reading it.
saka itigil ang pagbabasa nito.
Where are you?
nasaan ka
There's a lead on that earlier matter.
May nangunguna sa naunang bagay.
I need your help.
Kailangan ko ng tulong mo.
(Third Uncle will definitely call me back.)
(Tiyak na tatawagan ako ni Third Uncle.)
(The map's still with me.)
(Nasa akin pa rin ang mapa.)
(He can't possibly not call me back.)
(Imposibleng hindi niya ako tawagan pabalik.)
(Web Article: How to Capture a Man's Heart.)
(Web Article: How to Capture a Man's Heart.)
(He's really not calling me back?)
(Talagang hindi niya ako tinatawagan?)
(Could he have memorized the whole map?)
(Kabisado kaya niya ang buong mapa?)
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
long time no see.
matagal nang hindi nagkikita.
Well,
Well,
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
I've always felt in this family,
Palagi kong nararamdaman sa pamilyang ito,
you're the one who understands me best.
ikaw ang pinaka nakakaintindi sa akin.
When you were young,
Noong bata ka pa,
you defied the family's objections
sinaway mo ang mga pagtutol ng pamilya
to pursue what you wanted too.
para ituloy din ang gusto mo.
The world belongs to the brave and visionary
Ang mundo ay pag-aari ng matapang at visionary
who pursue and explore.
na humahabol at tuklasin.
I know
alam ko
your care and love for me are boundless.
ang pag-aalaga at pagmamahal mo sa akin ay walang hangganan.
You taught me
Tinuruan mo ako
about the vastness of this world.
tungkol sa lawak ng mundong ito.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
please take me with you.
pakisamahan mo ako.
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
Where'd you get this act?
Saan mo nakuha ang gawang ito?
How long did you rehearse?
Gaano ka katagal nag-rehearse?
Jane Eyre.
Jane Eyre.
Then go home. Won't walk you out.
Tapos umuwi ka na. Hindi kita ilalabas.
Wait, Third Uncle,
Maghintay, Pangatlong Tiyo,
I'm begging you.
nakikiusap ako sayo.
Let's get to the point.
Dumating tayo sa punto.
Okay?
Okay?
Anyway, the map's in my hands.
Anyway, nasa kamay ko na ang mapa.
You can't memorize
Hindi mo kabisado
hundreds of symbols even with your memory.
daan-daang mga simbolo kahit na sa iyong memorya.
You're resourceful,
Ikaw ay maparaan,
and I can't outsmart you.
at hindi kita kayang daigin.
But if you won't take me,
Pero kung hindi mo ako kukunin,
I'll tear it up.
Pupunitin ko.
We'll go our separate ways then.
Magkahiwalay tayo ng landas.
Threatening me now?
Pinagbabantaan ako ngayon?
Where'd you get this?
Saan mo nakuha ito?
Think it over carefully.
Pag-isipan itong mabuti.
Wait.
Teka.
Third Uncle. Third Uncle.
Pangatlong Uncle. Pangatlong Uncle.
Third Uncle.
Pangatlong Uncle.
What's wrong?
anong mali?
You've already contacted Gold Tooth?
Nakipag-ugnayan ka na sa Gold Tooth?
In the antique circle,
Sa antigong bilog,
you can't survive without some shrewdness.
hindi ka mabubuhay kung walang katalinuhan.
Someone like you
Isang katulad mo
will squander our family fortune sooner or later.
magwawaldas ng yaman ng pamilya natin sooner or later.
About Gold Tooth,
Tungkol sa Gold Tooth,
his real name is Jin Wantang.
ang tunay niyang pangalan ay Jin Wantang.
He's not the original owner of this item.
Hindi siya ang orihinal na may-ari ng item na ito.
The owner of this silk manuscript is surnamed Ma.
Ang may-ari nitong silk manuscript ay pinangalanang Ma.
He's a famous antique dealer.
Isa siyang sikat na antique dealer.
(Five years ago,)
(Limang taon na ang nakalipas,)
(he suddenly disappeared without a trace.)
(bigla siyang nawala ng walang bakas.)
(Everything started with this manuscript.)
(Nagsimula ang lahat sa manuskrito na ito.)
(While acquiring artifacts,)
(Habang kumukuha ng mga artifact,)
(he unexpectedly found this manuscript)
(hindi inaasahang natagpuan niya ang manuskrito na ito)
(in a northwest peasant household.)
(sa isang sambahayan ng magsasaka sa hilagang-kanluran.)
(He must have realized)
(Nalaman niya siguro)
(this manuscript was actually a map.)
(Ang manuskrito na ito ay talagang isang mapa.)
(So he began studying it day and night.)
(Kaya sinimulan niya itong pag-aralan araw at gabi.)
(Ma studied it for ten full years)
(Pinag-aralan ito ni Ma ng sampung buong taon)
(before finally deciphering the map.)
(bago tuluyang i-decipher ang mapa.)
(Then he spent a fortune)
(Pagkatapos ay gumastos siya ng isang kapalaran)
(hiring top-tier outdoor experts.)
(nag-hire ng mga top-tier na eksperto sa labas.)
(But shortly after departure,)
(Ngunit ilang sandali pagkatapos ng pag-alis,)
(the entire team lost contact.)
(nawalan ng contact ang buong team.)
(His wife only knew he went)
(Ang alam lang ng asawa niya na pumunta siya)
(to the location marked on the map.)
(sa lokasyong minarkahan sa mapa.)
(Though not knowing the exact spot,)
(Bagaman hindi alam ang eksaktong lugar,)
(she knew it must be extremely dangerous.)
(Alam niya na ito ay lubhang mapanganib.)
(She kept spending money searching for her husband)
(Patuloy siyang gumastos ng pera sa paghahanap sa kanyang asawa)
(for five whole years)
(sa loob ng limang buong taon)
(without finding any clues.)
(nang walang mahanap na anumang mga pahiwatig.)
(Gold Tooth)
(Gold Tooth)
(was also hired by Ma's wife.)
(tinanggap din ng asawa ni Ma.)
(He has some real skills.)
(Mayroon siyang ilang tunay na kakayahan.)
He discovered this manuscript originally
Natuklasan niya ang manuskrito na ito sa orihinal
was in your grandfather's possession.
ay nasa pag-aari ng iyong lolo.
Believing your grandfather
Naniniwala sa iyong lolo
could definitely decipher the map,
tiyak na matukoy ang mapa,
he approached you.
nilapitan ka niya.
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
I was only gone for a moment,
Saglit lang akong nawala,
and you've gathered all this information?
at nakuha mo na ba ang lahat ng impormasyong ito?
Don't tell me
Wag mong sabihin sakin
you've already taken Ma's job?
kinuha mo na ba ang trabaho ni Ma?
Do you know
alam mo ba
how much he offered?
magkano ang inaalok niya?
How much?
magkano?
This much?
magkano ito?
Third Uncle,
Pangatlong tiyo,
if you go,
kung pupunta ka,
you can't go alone, right?
hindi ka naman pwedeng pumunta mag-isa diba?
Then why tell me all this?
Kung gayon bakit sasabihin sa akin ang lahat ng ito?
Are you taking me too?
Isasama mo rin ba ako?
Why?
Bakit?
Give me one good reason to take you.
Bigyan mo ako ng isang magandang dahilan para kunin ka.
I
ako
could probably
maaari marahil
help carry some equipment.
tumulong sa pagdala ng ilang kagamitan.
Alright.
Sige.
Our basic equipment
Ang aming pangunahing kagamitan
starts at
nagsisimula sa
fifty kilograms minimum.
minimum na limampung kilo.
Two people means a hundred kilos.
Ang ibig sabihin ng dalawang tao ay isang daang kilo.
But
Pero
I need two more team members.
Kailangan ko ng dalawa pang miyembro ng koponan.
Four people means two hundred kilos total.
Ang ibig sabihin ng apat na tao ay dalawang daang kilo ang kabuuan.
Who will you carry for?
kanino mo dadalhin?
Will you carry mine?
Dadalhin mo ba ang akin?
Your own gear too, right?
Sarili mong gamit din diba?
Can you handle a hundred kilos?
Kakayanin mo ba ang isang daang kilo?
Enough.
Sapat na.
Just say you don't want me to go.
Sabihin mo lang na ayaw mo akong pumunta.
Fine, I'm leaving.
Sige, alis na ako.
My shop opens tomorrow.
Bukas na bukas ang shop ko.
Bye.
Bye.
Leaving so soon?
Aalis agad?
As a Wu,
Bilang isang Wu,
you gave up so easily?
ang dali mong sumuko?
Seems like
Parang
you didn't really want to go anyway.
hindi mo naman talaga gustong pumunta.
What do you mean?
Anong ibig mong sabihin?
You'll take me?
kukunin mo ako?
Your dad agreed.
Pumayag naman ang papa mo.
This is a search mission.
Ito ay isang misyon sa paghahanap.
He says it's relatively safe.
Sabi niya medyo safe daw.
I don't want our family's only heir
Ayoko ng nag-iisang tagapagmana ng pamilya namin
to miss out on adventuring.
para makaligtaan ang pakikipagsapalaran.
But this is the last time.
Ngunit ito na ang huling pagkakataon.
Your coming with me
Sumama ka sa akin
is better than your sneaking off alone.
ay mas mabuti kaysa sa iyong pumuslit mag-isa.
Two things before departure.
Dalawang bagay bago umalis.
First,
Una,
crack the code.
basagin ang code.
Second,
Pangalawa,
recruit two more members.
kumuha ng dalawa pang miyembro.
Got headshotted again.
Na-headshot ulit.
He sees through walls?
Nakikita niya sa mga pader?
He's cheating?
Nanliligaw siya?
Who is it? Who's cheating?
Sino ito? Sino ang nanloloko?
That guy over there.
Yung lalaki dyan.
Bro, that brat's definitely cheating.
Bro, siguradong manloloko ang brat na yan.
He's won ten rounds, making us look idiotic!
Nanalo siya ng sampung round, nagmumukha kaming tulala!
That brat.
Yung brat.
Buddy,
buddy,
having fun?
nagsasaya?
You're a cheater, right?
Manloloko ka diba?
Say something!
Magsabi ka!
You think you're the boss here?
Sa tingin mo ikaw ang boss dito?
When someone talks to you,
Kapag may kumausap sayo,
you should respond properly.
dapat sumagot ka ng maayos.
Didn't your mother teach you any manners?
Hindi ka ba tinuruan ng nanay mo ng anumang asal?
Stop looking at me!
Tumigil ka sa pagtingin sa akin!
Your phone.
Ang iyong telepono.
(Wu Sanxing: Got a job. Come quick.)
(Wu Sanxing: May trabaho. Halika na dali.)
(Xingao Internet Cafe)
(Xingao Internet Cafe)
How are you?
kamusta ka na?
Are you guys okay?
Okay lang ba kayo?
Ma'am,
Ginang,
don't cry.
wag kang umiyak.
Hello, doctor.
Hello, doktor.
Thank you for your hard work.
Salamat sa iyong pagsusumikap.
Wait.
Teka.
I wanted a 20 yuan discount on the nursing fee.
Gusto ko ng 20 yuan na diskwento sa nursing fee.
Is crying really necessary?
Kailangan ba talagang umiyak?
When doing business,
Kapag nagnenegosyo,
there's always some haggling.
laging may tumatawad.
No 20-yuan discount anymore.
Wala nang 20-yuan na diskwento.
Okay?
Okay?
Stop crying.
Tumigil ka sa pag-iyak.
How about ten?
Paano kung sampu?
(Third Master: Got a job. Come quick.)
(Third Master: May trabaho. Halika na dali.)
Stop crying.
Tumigil ka sa pag-iyak.
Stop it!
Itigil mo na!
I'll raise it by 20.
Itataas ko ito ng 20.
50?
50?
Take good care of my mom.
Alagaan mong mabuti ang nanay ko.
You have my word.
Nasa iyo ang aking salita.
(The helpers Third Uncle found this time)
(Nahanap ng mga katulong si Third Uncle this time)
(are familiar to me.)
(familiar sa akin.)
(This is Pan Zi,)
(Ito si Pan Zi,)
(Third Uncle's longest-serving subordinate.)
( Ang pinakamatagal na kampon ng Pangatlong Uncle .)
(When Third Uncle audits accounts,)
(Kapag nag-audit ng mga account si Third Uncle,)
(he always brings Pan Zi.)
(lagi niyang dinadala si Pan Zi.)
(With him present,)
(Kasama siya,)
(no debt goes uncollected.)
(walang utang na hindi nababayaran.)
(In my memory, anything Third Uncle demanded,)
(Sa aking alaala, kahit anong hiniling ni Third Uncle,)
(he could always deliver.)
(palagi niyang maihahatid.)
(Though fierce to others)
(Kahit mabangis sa iba)
(and feared by everyone,)
(at kinatatakutan ng lahat,)
(he's kind to me.)
(mabait siya sa akin.)
Young Third Master.
Young Third Master.
(He's taken me everywhere since childhood.)
(Dinala niya ako kahit saan mula pagkabata.)
(This is Da Kui.)
(Ito si Da Kui.)
(His strength is legendary.)
(Ang kanyang lakas ay maalamat.)
(He can kill an ox with one punch.)
(Maaari niyang pumatay ng baka sa isang suntok.)
(He operates without principles.)
(Siya ay kumikilos nang walang prinsipyo.)
(Except toward Third Uncle,)
(Maliban kay Third Uncle,)
(for others, payment alone)
(para sa iba, bayad lang)
(can make him work against allies.)
(maaari siyang magtrabaho laban sa mga kaalyado.)
(He's even double-dealing.)
(Doble-dealing pa nga siya.)
(I never trusted his integrity.)
(Hindi ako nagtiwala sa kanyang integridad.)
(Until he retorted,)
(Hanggang sa sumagot siya,)
("Can integrity save my mother's life?")
("Maliligtas ba ng integridad ang buhay ng aking ina?")
(That's when I knew)
(Noon ko nalaman)
(his mother was critically ill)
(ang kanyang ina ay may malubhang karamdaman)
(and he needed a lot of money.)
(at kailangan niya ng maraming pera.)
Hello.
Hello.
Third Master.
Pangatlong Guro.
Sharper than ever.
Mas matalas kaysa dati.
- Third Master. - Bulked up.
- Pangatlong Guro. - Bulk up.
I got a new liquor.
Kumuha ako ng bagong alak.
We'll try it later.
Susubukan natin mamaya.
This time we're retrieving one person.
Sa pagkakataong ito ay kinukuha namin ang isang tao.
The client's paying eight million.
Nagbabayad ang kliyente ng walong milyon.
We'll split it.
Hatiin natin ito.
But here's the thing.
Ngunit narito ang bagay.
About where we're going,
Tungkol sa kung saan tayo pupunta,
I don't know yet.
hindi ko pa alam.
First, we need to decipher this map.
Una, kailangan nating tukuyin ang mapa na ito.
(Ancient silk manuscript's rubbing)
(Pagpapahid ng sinaunang sutla na manuskrito)
(Kulou 10.)
(Bow 10.)
(Zhu 8.)
(Zhu 8.)
(Beihe 1?)
(Beihe 1?)
Any progress?
Anumang pag-unlad?
Got it.
Nakuha ko.
(These symbols form an ancient Lu State terrain map.)
(Ang mga simbolo na ito ay bumubuo ng isang sinaunang mapa ng terrain ng Estado ng Lu.)
(Refine further.)
(Pinohin pa.)
(Jiuqi 2.)
(Jiuqi 2.)
(Tianlao...)
(Tianlao...)
(Sangong 1.)
(Sangong 1.)
(And five fuxi stars.)
(At limang fuxi star.)
Let me see.
Tingnan ko.
It matches.
Ito ay tumutugma.
(It's Quling County within ancient Lu territory.)
(Ito ay Quling County sa loob ng sinaunang teritoryo ng Lu.)
Young Third Master,
Young Third Master,
let me look again.
tingnan ko ulit.
This?
Ito?
Right.
Tama.
Look.
Tingnan mo.
(The place called Hechuan in Quling.)
(Ang lugar na tinatawag na Hechuan sa Quling.)
It looks like the star map.
Parang star map.
Right.
Tama.
There's hope.
May pag-asa.
Come on.
Halika na.
(Hechuan corresponds to present-day Pengzhou.)
(Ang Hechuan ay tumutugma sa kasalukuyang Pengzhou.)
(We're almost there.)
(Malapit na tayo.)
(This shows mountain ranges.)
(Ito ay nagpapakita ng mga bulubundukin.)
(This depicts rivers.)
(Ito ay naglalarawan ng mga ilog.)
(Stack them all together.)
(Pagsama-samahin silang lahat.)
A bit over here.
Medyo dito.
(They match.)
(Magkatugma sila.)
(The map's center points to an underground cave.)
(Ang sentro ng mapa ay tumuturo sa isang kuweba sa ilalim ng lupa.)
Let's go to Pengzhou first.
Punta muna tayo sa Pengzhou.
(We leave tomorrow.)
(Aalis tayo bukas.)
(We drank heavily that night.)
(Labis kaming uminom nang gabing iyon.)
(I was in a daze.)
(Ako ay nalilito.)
(Everything felt surreal.)
(Lahat ay parang surreal.)
(I thought I'd seized this opportunity.)
(Akala ko sasamantalahin ko ang pagkakataong ito.)
(Am I right, Grandpa?)
(Tama ba ako, Lolo?)
Grandpa?
Lolo?
♪O light, who lights the candle to illuminate♪
???O liwanag, sino ang nagsisindi ng kandila para magliwanag???
♪The riddles time has devised♪
???Nakagawa na ng mga bugtong ang oras???
♪O light, you shift the balance of light and dark♪
???O liwanag, inilipat mo ang balanse ng liwanag at dilim???
♪Flowing unrestrained♪
???Agos na walang pigil???
♪Behold, the ground where someone stood♪
???Narito, ang lupa kung saan nakatayo ang isang tao???
♪The chessboard lies riddled with wounds♪
???Ang chessboard ay puno ng mga sugat???
♪Behold, the truest lies before our eyes♪
???Narito, ang totoong kasinungalingan sa harap ng ating mga mata???
♪What does falseness matter?♪
???Ano ang kahalagahan ng kasinungalingan????
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???
♪In the end, we find solace in the lingering sunset♪
???Sa huli, nakatagpo tayo ng aliw sa matagal na paglubog ng araw???
♪That still clings to our skin♪
???Nakakapit pa yan sa balat natin???
♪No time to tell our tempestuous tale♪
???Walang oras para ikwento ang aming mabagsik na kuwento???
♪The most towering peaks♪
???Ang pinakamatayog na mga taluktok???
♪Have witnessed our wild defiance♪
???Nasaksihan ba ang aming ligaw na pagsuway???
♪Moonlight of full moons above the sea♪
???Liwanag ng buwan ng kabilugan ng buwan sa ibabaw ng dagat???
♪Is poured into our cups♪
???Ibinuhos sa ating mga tasa???
♪The most aloof snow-capped mountains♪
???Ang pinaka malayong mga bundok na nababalutan ng niyebe???
♪Have quietly heard our chants♪
???Narinig mo ba ng tahimik ang ating mga pag-awit???
♪Marvelled by all, our story's twists♪
???Nagulat ang lahat, ang mga twist ng ating kwento???
♪Are commonplace to us♪
???Pakaraniwan ba sa atin???
♪O light, you trace perilous paths behind♪
???O liwanag, binabaybay mo ang mga mapanganib na landas sa likod???
♪Yet illuminate smooth roads ahead♪
???Nililiwanagan pa ang makinis na mga kalsada sa unahan???
♪O light, you mend this flawed world♪
???O liwanag, inaayos mo itong may sira na mundo???
♪Without measure♪
???Walang sukat???
♪Behold the uncertainties you've calculated♪
???Masdan ang mga kawalang-katiyakan na iyong nakalkula???
♪And the hesitation you arrived with♪
???At ang pag-aalangan mong dumating???
♪Behold, at last, courage stands alone♪
???Narito, sa wakas, ang katapangan ay nag-iisa???
♪Against life's absurdity♪
???Laban sa kahangalan ng buhay???
♪With hearts ablaze and unyielding, we march toward♪
???Na may mga pusong nag-aalab at hindi sumusuko, kami ay nagmartsa patungo???
♪The most forgiving execution ground♪
???Ang pinaka-mapagpatawad na execution ground???
♪All shattered fragments echo hollowly♪
???Lahat ng nabasag na mga fragment ay umaalingawngaw na walang laman???